اما صدقات دیگر مثل رد مظالم و اینها رو میشه به سید پرداخت اگرچه احتیاط مستحب در ترکه
اما در هر صورت پرداخت صدقه سید بغیر سید اون اشکالی نداره بلو صدقه صدقه واجبه باشه
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
ادساین زمزم احکام
برای عضویت در کانال زمزم احکام در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
آیا به هنگام اقامه نماز مجازیم بچه ای را بغل کنیم که لباس یا پوشکش نجس هست
بدون این که نجاست به لباس یا بدن نمازگذار سرایت کند
طبق فتفای حضرت آیت الله جوالی آمولی در این باره توضیح بدید
اجتال اسلام و المسلمین زن را بدیدی پاسخ را این گونه گفتن
در بحث این بچه که نوزادیست یا حالا مثلا شیرخاریست
یک سال ششه
شیش ماشه
بغل کردنش تو نماز این با شرایطی اشکال نداره
اگر این بچه را بغل کنه به جوری که این بچه باید حیخ تکون بده
بچه را به حال حرکتی بده تا آرام بگیره
هر کس دیگه کنه بگه این در حال نماز خوندن نیست
یعنی استلاحا حرکت کسیر بکنه
اینجا نه از باب این که این بچه حالا نجاستی کرده در پوشکش شاینا
نماز باطله
از باب حرکت کسیر نماز باطله
بس به این نکته دقیق بشه
اما اگر بچه آرام هست یا خابیده حتی روشونه این پدر
اشکال نداره یا حتی مادر
بغل کنه این بچه را و شروع کنه نماز خوندن
حالا اگر نجاستی در پوشکش هست
این مقدار مزر و موجب بطلان نماز شخص نمی شود
دوستان عزیز و گرامی
خیلی ممنون که با برنامه امروز
زمزم احکام از رادیو محرف همراه بودید
شماره تلفنهای برنامه رو خدمتون اعلام میکنم
تا سالهاتون از این طریق برای ما ارسال کنید
329-551 و 552 با پیش شماره 025
اگر هم میخواید برای ما پیامک ارسال کنید
شماره پیامک 3553 رادیو محرف در اختیار شماست
این برنامه در پایانه
پایگاه اینترنتی رادیو محرف قرار داره
به نشانی رادیو محرف دات آی آر مراجعه کنید
این برنامه قابل دریافت هست
اگر هم مایل سالهای شریعتون رو
از طریق همین پایگاه اینترنتی برای ما ارسال بکنید
اونجا میتونید داداش کنید
اشاله ما به سالها پاسخ میگیم
خیلی ممنون و متشکریم
از توجهتون به برنامه زمزم احکام
خدا نگهدارتون
و در آن صفای یاران دل باب خواه ببینم
سفری کنم به آنجا که محبت از شاهش
که اگر دلم غمی نست پیدام شفا ببینم
دل من روی به جایی
که در آن صفا ببینم
و در آن صفای یاران دل باب خواه ببینم
اگر اش نوازد دورا به محبتی نگاهی
نرسد بر او دگر غم ندگر جفا ببینم
سهار خانه ها را از مساهم خواه ببینم
نیچفر کفه سهرام توففون
استانشوانکوا خطه من را با طب اخر کل ببینم
انبيادیانی ہے این وقت برای مردم خانه called
از مشاهمه گفته întاری ندارند
خانه دا لمب پرНАЯ گرم از ست mél
هم من آمده دارم
هم من را بیرون خ decision وكان که من؟
50 آریان
نگه هم کجا ببین
موسیقی
سهر سهر سکوت می شکند
سهرگهان که ما از دل برابرند
دل بیدار دل بیدامی لرزند
باید خدا به داد دل بیکزد
باران می بارد از دیدگان آشق
باشده هالونایی که ارتباط با حق دارند
از راه محبت
باز آشقان بندگی آغاز می کنند
تا صبح نیاز
عشق زرات جهان را
به تماشا خندست
صبحین قافل از اطل خدا رب ریزست
صبحین قافل از اطل خدا ریزست
بسم الله الرحمن الرحیم
و صل الله علی محمد و آله تیبین التاهرین
اللهم صل عذاب
محمد و آل محمد
اللهم صل على محمد و آل محمد
و عجل ترجم
به نام آن خداوندی که
هر شب دست مهبانیش را روی دلهای خسته می کشد
و هر صبح بیداری را به جانهای قفلت زده حدیه می رهد
او که هر سهر پرده قفلت را از چشمهای ما کنار می زند
تا دوباره بفهمیم که زنده ایم
نه فقط به نفذ کشیدن
که به بودن در مسیر نور
محمد و آل محمد
و آل محمد
دلیل این عشقامو میدونی تو
میدونی تو
امدارم شه تباه خدایا ببخش
خدایا ببخش
خستم از بار گناه
عزیزان امروز دوشنبه است
سه ومین روز از شهری ور ماه 1404 خرشیدی
و به تقویم غمری اولین روز از ربیل اول 1447 هجری رو ورق میزنیم
ازان صبح در ساعت چهار و...
و هفت دقیقه تنی نفکن میشه و آفتاب هم
در ساعت پنج و سی و چهار دقیقه دل آسمان رو روشن میکنه
این اوقات رو دریابیم تا دفتر امروزمون رو با یاد خدا و نیت خیر آغاز کنیم
ربی سبحانک ربی
ربی سبحانک سبحانک سبحانک ربی
ربی سبحانک سبحانک سبحانک
ربی سبحانک ربی
دلهای من را از کینه و غصه پاک کن
گناهان من را ببخش و روزی امروز من را لبریز از نور و آرامش قرابه ده
و از الكون ضیاء
و جرد دمع فنادیت الهی
فا اذا الدنیا صفا
و الرضا یغمر قلبی و شفاهی
سهر دریچه ایست که به آسمان باز می شود
در کوچکی که اگر از آن اوبود کنیم
به وسطی بی پایان می رسیم
به جایی که سکوت معنا دارد
به جایی که دعا شنیده می شود
سهر وقت برخواستن از خواب جسم است
اما مهمتر از آن برخواستن از خواب دل است
سهر یعنی پاک کردن ذهن از غبار روزهای گذشته
یعنی دوردیختن ناامیدی ها
نگرانی ها و دلیلیه
و دلخوری ها
سهر یعنی وقت وصل شدن به منبع اصلی آرامش
وقتی که خدا خودش دعوتنامه می فرستد و می گوید
بنده من اگر بیداری با من حرف بزن
من این لحظه ها گوشم فقط برای تو است
و از از eldest huh
درای گزار نظمت غلط對對
از subsidies لکه چه شه Move now with dennis رفته صدا رو للخود تون خورد parts prices a little Niaz سهر کیزان عزیز وشانه fan began محترمه super dollٰ س WILLIAM SO compare Meas در ادامه ی برنامه سهرگاه بقله خوش جان دلیل می bruked mou roomی س ابار این به صعبه که ایز طولی بشهٍ س午 گوشت جان های سفارین بهم همسفر و زن من منزل م
سخنان ارزشمند حجت الاسلام و المسلمین استاد رزانیا
ایشون امروز در باره عدب مراقبت با ما سخن میگن
بسم الله الرحمن الرحیم
و صلی اللہ علیه و سلام محمد و آله تاهرین
با سلام و درود به شما شنوندگان محترم
بحث در باب عدب مراقبت است
روایتی از امام صادق علیه السلام
که میفرماین در برابر دنیا شکیبا باشید
که ساعتی بیش نیست
آنچه از دنیا گذشته است
ندردی از آن میابی و نسروری
و آنچه هنوز نیامده است
نمیدانی که چگونه خواهد بود
همانا دنیا ساعتی است که تو در آن به سر میبری
پس در آن ساعت بر طاعت خدا شکیبا باش
و در ترک معصیت خدا برد بار
و در جلسه قبل نکاتی رو از این روایت بسیار بلند
خدمت عزیزان عرض کردیم
نکته دیگر که در این روایت هست
دلالت اخلاقی سبری است که امام به اون اشاره میفرمایند
امام دونو سبر رو مطرح میکنند
سبر بر طاعت
فعل
و داومت بر بندگی حتی در سختی
دوم سبر از معصیت یعنی ترک
بازداشتن نفس
از این روایت بسیار بلند خدمت عزیزان
از کشش های قریزی و شهوانی
و ترکیب این دو
ستون تربیت اخلاقی و تحذیب نفس است
و از اصول اصاسی در سلوک عرفانی محصوب میشود
سبر بر طاعت
و سبر از معصیت
نکته بعد فلسفه تربیتی سبر است
تحمل محدود برای بقای نامحدود
هرچی که سخت بگذرد بر انسان
دنیا محدود است
و تمام میشود
اما انسان در برابر تحمل این سختی ها
در مسیر عبودیت حضرت حق
میتواند حقایقی نامحدود رو به دستاورد
ولو این که معصیت خیلی به ظاهر شیرین باشد
اما ترک این معصیت
نامحدود رو به دستاورد
به ظاهر شیرین
حقایقی رو در وجود انسان تعبیه می کند
که خدا می داند
چه کمالاتی در آخرت نصیب انسان می گردند
امام علیه السلام با یاداوری کتاهی دنیا
به یک اصل تربیتی مهم اشاره می فرماید
رنج کتاه در برابر نتیجهی جافدان رواست
بر آقل است
که این رنج کتاه رو تحمل کند
چرا چون در سایه تحمل این رنج ها
کمالات متعالی برای انسان تعبیه شده است
و به دست انسان خواهد رسید
مطلب بعد معرفت زمان و مسئولیت وجودی انسان هست
از منظر حکمی زمان موتن تکلیف هست
امام با تعبیر فست برفیها
توجه می دهد که حضور در زمان یعنی حضور در جمعه
جایگاه و خاصگاه تکلیف
سالک اگر لحظه را از دست بدهد
نه تنها زمان که معنای وجود خود را نیز از کف داده است
و نتیجه مطلب این است که این روایت
فشرده ای از ارفان عملی و فلسفه زمان و اخلاق ایمانی است
با الهام از این روایت می توان
سبک زندگی بر پایه حضور در لحظه
سبر بر بدنیده
و آزادی از تعلق به گذشته و آینده را بنا کرد
و چه زیبا توصیح های ارزشی در این روایت نهفته است
که اگر انسان حقیقتن
توجه کند به امق این روایات
به بهترین وج این روایات ما را به بلندترین مدارج انسانی
راه نمائی می کند
و صلی اللہ علیه و سلامه محمد
و اولیه تاخرین
صلی علیه و سلامه محمد
و عبدی الفراجه
دوستان همراه
یاد آوری می کنیم که ازان صبح امروز
در ساعت چهار و هفت دقیقه
تنین می افکنه و آفتابه
هم در ساعت پنج و سی و چهار دقیقه
دل آسمان رو روشن می کنه
یاران نماز محکم ترین رشته اولفت
بین بندگان و خداست
وای بر اون کسی که از این پیوند جداست
و حیات و زندگیش
از نور این عبادت پربه ها بی بهره است
نماز واقعیتیست که خداوند مهربان
از باب عشق و محبت
انسان خواسته
نماز نورانی ترین حکم
در شبستان حیات بندگان شایسته الهی است
نماز ریسمان اتصالی است که همه هستی
و موجودیت آدمی رو به ملکوت پیوند داده
و مانند این رشته پرعرضش و منبع فیز
برنامه برای ایجاد ارتباط بین بشر
و حق مطلق نمی توانیافت
و اکنون نوبت کلام الهی است
کلامی که شب را معنامی بخشد
و روز را با روشنی حقیقت آغاز می کند
سری بزن به خونه قلب من
روز من از شب شده تاریختر
مگه نگفتی که نتر
من اینجا از رگ گردن به تو نزدیکتن
آرامگاه قلب و دل ما نمازه
آسایشگاه فطرت ما نمازه
روح و ریحان و راحتی رو رسول اکرم در نماز می بینیم
تویی که هر نفس کنار منی
قرار قلب بیقرار منی
آیات شریفه چهده هفت تا آخر سوره مبارکه فسلت
و دوازده آیه ابتدایی سوره مبارکه شورا رو
بلنواز استاد امام جمعه خواهیم شنید
با دل گوش پس پاریم
و نیت کنیم که هر کلمه چراغی باشد در مسیر فردای ما
ععوض بالله من الشیطان الرجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
ایلیه رد علم الساعة
موسیقی
فلنب ان
الذی
نکفرو بما عملو
ولنذیقنهو
من عذاب غلیر
علم به قیامت
و لحظه وقوع آن
تنها به خدا باز میگردد
هیچ میبهی از غلاف
خود خارج نمیشود
و هیچ زنی باردار
نمیگردد و وسع حمل
نمیکند مگر به
علم او
و ان روز که انها را ندا میدهد
و میگوید
کجایند شریکانی که برای من میپنداشتید
میگویند
پربردگارا
ما عرض داشتیم
که هیچ گواهی برگفتهی خود نداریم
و همه معبودانی را که قبلن میخاندند
محب و گم میشوند
و میدانند
هیچ گریزگاهی ندارند
انسان هرگز از تقاظای نیکی و نعمت خسته نمیشود
و هرگاه شر و بدی به او رسد
بسیار محب و گم میشوند
میگوید
این به خاطر شایستگی و استحقاق من بوده
و گمان نمی کنم قیامت برپاشود
و به فرض که قیامتی باشد
هرگاه به سوی پربردگارم بازگردند شدم
برای من نزده او پاداش های نیک است
ما کافران را برگفتیم
و از اعمالی که انجام دادند
به زودی آگاه خواهیم کرد
و از عذاب شدید به انها میچشانیم
و از اعمالی که انجام دادند شدم
بسم الله الرحمن الرحیم
حمیم عین سینقا